Wenn es Euch so geht wie mir, dann habt Ihr in der Schule eventuell mal gehört, dass Strom zwar durchaus aus der Steckdose kommt, aber 
leider nicht durch magische (oder kosmische) Kräfte dort hinein gelangt.

Ich trage hier mal mein Halbwissen über Strom und dessen Erzeugung zusammen. Mein Ziel ist es ja, aus diesem Halbwissen, nutzen für den 
Alltag zu ziehen. Dazu erst mal reflektieren, was ich "weiß" um dann eines besseren Belehrt zu werden.

Diese Liste ist mehr ein Brainstorming, als ein elaboriertes Werk.

0. Null heißt: es fließt kein Strom in der IT
1. Strom kommt doch aus der Steckdose (zumindest Daheim)
2. Es gibt Gleichstrom und Wechselstrom. Gleichstrom kommt aus der Batterie und Wechselstrom aus der Steckdose.
3. Wechselstrom wird in deutschen Haushalten mit 24Volt und 50Herz bereitgestellt.
4. Um Strom über weite Entfernungen zu transportieren wird der Strom auf mehrere 100.000 Volt transformiert.
5. Die Gewinnung von Strom aus Brennstoffen besteht darin, Wasser zu erhitzen und mit dem Dampf Turbinen zu betreiben.
6. Wenn die Spannung groß genug ist, kann zwischen zwei elektrischen Leitern eine Spannungsbrücke entstehen (zum Frittieren von CDs und so).
7. An einem durchschnittlichen Tag strahlt die Sonne mehr Energie auf die Erde, als die Menschheit in Ihrer gesamten Geschichte verbraucht hat.
8. Solaranlagen haben eine Wirkungsgrad von 12 - 25 Prozent, Windkraftwerke etwa 80%.
9. Aus einer Kartoffel kann man eine Batterie machen.

Ich vermute, dass ich mit meinem Halbwissen, den Durchschnittlichen Wissensstand zum Thema Energie einigermaßen repräsentiere.
Aber welches Wissen benötigen wir für die kommenden Herausforderungen und welche Herausforderungen sind das überhaupt?

In unserem heutigen Alltag gibt es wohl nur wenige, die ohne Strom auskommen. Ohne Energie kommt niemand aus. 

1. Energie muss einfach zugänglich sein.
2. Energie muss in ausreichendem maße vorhanden sein.

Wie bekommen wir genug energie zu jedem verbraucher?



0. Was ist Energie?
1. Woher kommt die Energie?
2. Wo verbrauchen wir Energie und in welchem Maße?
3. Wie kommt die Energie dort hin, wo wir sie brauchen?


